이제 세번째 발표내용 프로젝트 계획에 대해서 발표하겠습니다.

저희 팀은 프로젝트 계획을 총 10가지로 나눴는데. 이 슬라이드에서 보시는 바와 같이 5가지랑. 다음슬라이드에 있는 4가지 그리고 여기에 적지 않은 한가지로 총 10가지로 계획을 나눴습니다.

첫번째 단계는 팀 결성이였는데. 저희 3명다 따로 팀원을 구하지 안았어서 랜덤으로 선택되었습니다. 그래서 처음 만났을때 어색한 감도 있고. 의사소통 하는대 불편한 감도 없지 안아 있었습니다.

팀결성 후 바로 그 다음주에 2번째 단계로 넘어갔는데. 처음에 주제를 결정하는데 있어서 어떤것을 고를지 마땅한 주제가 없어서 고민하다가 앞에서 설명드린 주제선정이유와 같은 까닭으로 건대 맛집으로 방향을 잡았습니다.

이후에 공부해야 할 목록을 명확하게 정의해 보기도 하고, 매주 월요일 목요일의 스터디 일정을 잡고, 안드로이드 교재를 정한 후, 스터디 진행 또는 이 1차 발표 준비를 해왔습니다.

 스터디 진행으로는 수업 끝난 직후에 강의실에서 상의하는건 기본이고 건국대 후문에 위치한 카페에도 여러번 모였고요, 학교 내의 레스티오 카페, 또는 중앙도서관 세미나실에서
 스터디를 진행해 왔는데요, 계속적인 역할분담을 통해 공부 범위를 정하면서 공부를 했고 다른 팀원들에게 자신이 공부한 내용을 알려주는 방식으로 진행을 했습니다.
  
 순수하게 안드로이드를 공부하거나 레이아웃을 고민할때도 있었지만, '연구 필요성 및 목표' 보고서나 '요구사항 명세서' 보고서를 작성하고, 이 1차 ppt를 준비하고 검토할 때도 많이 있었내요.

그렇게 계속 준비를 하다보니 어느새 지금 1차 발표를 하고 있는 거고요,

앞으로는 계속 안드로이드 스터디를 하면서 레이아웃을 작성하면서 2차 발표 준비를 할 예정입니다.

2차 발표 준비로는 수업시간에 완성시킨 데이터베이스 설계서를 좀더 정리하고, 프로그램 기능에 따른 시스템의 구조 정의서, 모듈별 기능서 및 설계서를 작성핼 예정입니다.


2차 발표도 마치고 나면은 최종적으로 지금까지 설계한대로 모듈별로 레이아웃의 작성 및 조합, 이벤트의 추가 등을 통해 실질적으로 프로그램을 완성시키고

최종 3차 발표 준비를 할 예정입니다. 마지막으로는 앱의 보완 및 수정을 할 것이고요.
 