
프로그래밍 프로젝트[프프]

- 강의내용
 c언어, java => 팀프로젝트 수행   cf. 자신이 내대고 싶다면 아무 언어를 사용해도 상관없다.

- 평가방법
 중간고사(30%) : 강의 내용 및 이론
 발표 및 최종보고서(50%) : 가장 중요, 최종보고서[한글 등]는 20장 분량의 보고서 +알파. ppt발표
 출석(20%)
     

- 강의자료 -> 교재구입은 개인선택
 FTP : 203.252.180.36 , id : k2014k1 , pwd : k2014k1

- 연락처 : 급한것 아니면 이메일로 [당연히] 먼저 할것.
 김정준, 010-4851-3281, jjkim9@db.konkuk.ac.kr
 새천년관 1003호 : 사전에 약속하고 올것

- 조교선출
 수간생들은 조교에게 연락처(이메일, 핸드폰 번호) 알려주기
 조교 연락처 알아두기
 모든 공지는 조교를 통해서 전달함.

- 수강생들은 조교 연락처를 4명분을 알아가기.
 만약 결석할것 같은 사유가 있을때, 조교를 통해서 연락을 하는데
 혹시 그 조교도 결석을 하는 경우가 생길수가 있으므로
 그러한 위험을 미리 방지하는 의미에서 조교의 연락처를 모두 알아보라는 것.


- 추후에[2번째 수업시간] 팀을 정한 후에는 팀별로 앉아서 작업함.
 그리고 수업 도중에 '팀별로 프로젝트 진행하세요'라고 시간을 별도로 주기도 한다고 함.
 개인 노트북 사용도 가능 - 나중에 프로젝트 발표시에는 알아서 노트북 연결할것.

- 기본적으로 고학번 선배[3,4학년 선배]들의 경우, 교수님이 요구하시는 기본목표달성치가 높다고함.
 2학년 학생들은 동기들끼리 팀을 구성하는것이 좋음.
 2학년 학생 팀에 고학년 학생이 끼면, 얄짤없이 요구량이 놓아진다고 함.



DBMS의 발전 과정 중에서, 현재 가장 영향역이 있고 많이 쓰이는 DB는 "관계 DBMS"이다.

고로 시험공부할때, 그냥 객체 지향 DBMS등이나 옛날 꺼 말고 관계 DBMS를 주로 공부할것.
수업시간에도 관계형 DBMS만 다루었다. 그나마 객체관계DBMS는 살짝만 언급함.[가장 최근꺼임.]


시험문제 

DBMS의 장점을 5가지 이상 쓰시오.

cf. 응용 : DBMS와 파일시스템의 차이점을 서술하시오.

최종판 : 파일시스템과 DBMS의 특징 및 차이점을 서술하시고, 각각의 장점과 단점을 5가지 이상 쓰시오.



